Jeg hadde lyst til å bli baker fordi jeg hadde lyst til å holde på med noe med mat, og kokk synes jeg virka for grisete og for sølete, og det samme med konditor, og kokkene de har som regel noen dårlige døgnrytmer.
Det har bakere også, men de har mer konstante døgnrytmer de som er bakere.
Som baker så lager jeg i stand deig, det vil si at jeg veier opp, jeg blåser inn mel på silo og veier opp enkelte ingredienser, som vann, gjær, olje og alt som skal i deigen.
Så kjører jeg deigen og så eltes den, og så leverer jeg den enten videre til en annen som fortsetter å lage wienerbrød for eksempel, eller så kjører jeg for eksempel brød og da er jeg med å kjøre brødet.
Nå er dobbel helkorn ferdig, nå er det bare å stille inn maskinen og starte, så er det å kjøre ut brød.
Og så har jeg ansvaret for lageret. Det vil si at jeg har å fylle opp småkomponentanlegg og bestille enkelte varer og gjøre klart til neste mann som kommer på natta for eksempel, eller veie opp gryter til neste dag.
Jeg liker best å holde på med hendene mine, fordi jeg synes det er veldig gøy. Det blir veldig mye maskiner som deler opp og gjør alt, men av og til er det veldig gøy å holde på med hendene, for da føler du at du jobber mye mer med brødet og får litt eget prege på det.
Her i Baker Hansen starter første mann klokka 23 og så starter de utover natta klokka 1 og 3, og de fleste begynner klokka 6 og 8.
De som jobber fra klokka 6 jobber til klokka 2, og de som jobber fra klokka 8 jobber til klokka 4, så det er veldig greie tider.
For å bli baker så må man ta ett år med restaurant og matfag, og så må man gå videre på andre året som matfag, og etter det så må du ta to år med lærling i bedrift.
Jeg synes jeg lykkes i jobben når jeg har lært noe nytt av andre, av meg selv eller av erfaringer.
Av og til så lærer man av feil, og det er veldig lærerikt.
Det passer for de som er litt sterke. Det er en del tunge løft, og en del skyving av traller og gryter og løfting av brød og kurver og alt sånt.
Man må ha litt kondisjon. Det er god trening, men hvis du er veldig glad i mat og å holde på med forskjellige matprodukter, så er det veldig anbefalt.